翻訳: Takahiro Shimpo
校正: Masami Mutsukado and Kacie Wright
私は偽薬の心理的効果について
興味を持ってきました
偽物だと思われているものが
なぜか本物になるという共通点を
考慮しなければ
マジシャンである私が
こんな事に興味を抱くのは
おかしいと思われるかもしれません
これはいわゆる 砂糖の錠剤が
ある研究ではかなりの効果を上げるという
プラシーボ効果の事です
理由は単に当人が
薬か何かが効いていると
信じ込むからです
鎮痛効果を例にとると
患者が十分効果があると信じている時
プラシーボ効果とよばれる成果が体内で現れます
その人の認識が
偽物を
本物にしてしまうのです
ここで理解を深めるため
基礎的でとても簡単なマジックを
お見せしたいと思います
これは1950年代から
あらゆる子供のマジック本に載っているトリックです
私自身これを1970年代にボーイスカウトで学びました
まずお見せして その後種明かしをしましょう
そしてなぜ種明かしをしたのか説明します
では見て下さい　何が起こるでしょう
ナイフと私の手　調べて頂いても結構ですよ
私は単純にナイフをこの様に握りますから
袖から何か出てきたり 入ったりしないように
袖をまくりましょうか
ここで手首を握ります
御覧のように何かが行き来することは
絶対ありません
袖からは何も行き来できません
種はとても単純です
手を開きます すると
成功していれば体から発する
天然磁気がナイフを固定するはずです
実際とてもしっかりと
固定されていてこの様に
ゆすっても離れませんね
袖もとからは何も出ていません トリックはなしです
全て調べていただいても大丈夫です
ジャーン!
（拍手）
これが私がマジックに興味のある
小さな子供達によく教えるトリックです
なぜなら 方法はとても単純ですが
騙しの大きな効果を学ぶことができるからです
多分会場の多くの皆さんがこのトリックをご存じでしょう
種はこうです
手にナイフを握ります
ここで袖から何かいかさまが
出来ないよう 手首を握るといいましたね
これが嘘だったのです
手首を握っている事が
実はこのマジックの
種なのです
私の手が皆さんの方から
反対向きに変わる瞬間
ここの人差し指がこの場所から
この様に指さすような形に
なる位置へと移動します
なかなかいいでしょ
子ども時代にマジックで遊ばなかったようですね
（笑）
では腕をこの様に握って
向きを反転させながら指を動かしてみましょう
なぜ下からのぞく指は３本だと気付かず
だまされたのか考えてみましょう
理由は頭の中では指を１本２本３本と
数えずに グループとして捉えているからです
でもそれだけじゃありませんね？次に手を開きます
無論ナイフは磁気で張り付いているのではなく
インチキな人差し指が
裏側から抑えています
次に指を閉じるときも同じです
元の向きに戻る際 人差し指を
戻すところを見えないようにします
そして手を離します　次にナイフをとります
これで友達や隣人の前でマジックができますね　ありがとう
さて（笑）
これがプラシーボ効果と何の関係があるのでしょう？
一年前くらいに読んだ研究報告が
本当に私の中に新風を吹き込んでくれました
私は医者でも研究者でもありませんから
これには本当に驚きました
アスピリンのような形の白い錠剤の
偽薬を投薬してみると 実際には
それはただの白くて丸い錠剤なんですが
目に見える効果を上げることが明らかになっています
しかしもし偽薬の形を変えてみると
例えば小さくしてみて
青色にして 小さなスタンプを押すと
実際　より大きな効果をあげているのです
もちろんその二つともただの砂糖の錠剤であり
薬学的成分は何も含んでいないんですよ
しかし白い錠剤は青い錠剤ほど効果をあげません
なんですって？（笑）本当に驚きました
でもまだ終わりじゃないんです
もしカプセルを投与すれば
どんな錠剤よりも効果的だそうです
色つきのカプセル 片方が黄色でもう片方が赤色
これは白いカプセルよりも効果的なのです
服用量も影響しているみたいです
１日に２錠では
１日に３錠程の効果はない...
失礼　統計をあまり覚えていません
しかし重要なのは...（笑）
...服用量も影響を与えるということです
そしてその形も何か影響を与えるようです
もし最高の効果を望むなら
針が一番です
注射器になんでもいいので
なんの作用もない液体数CCを入れて
患者に打ちます...患者の頭の中では
点滴はとても効果があると認識されているので
白い錠剤に比べると絶大な効果を生み出します
グラフをみせましょう
今度スライドがある時に
ポイントは白い錠剤よりも
青い錠剤 錠剤よりもカプセル
なにより注射器の方が効き目があるという事です
そしてどれも実際 薬剤などは含んでいません
患者の認知のみが偽物を本物に変えて
効果を作り出しているのです
私はこれを応用してマジックに
生かせないかと考えました
そこで明らかに偽のトリックを
本物にしてみましょう
この研究からリアル感を追求する時
針に行きつくということが分かりました
この針は18cmあります　とてもとても鋭いですよ
これをまず少し殺菌しましょう
これは本当に私の手です
偽物じゃありませんよ
これは私の体で ハリウッドの特殊効果でもありません
腕を指し針を反対側まで
貫通させます
吐き気を催しやすかったり--（笑）
すぐ気を失う方は目を・・・実はこれを昨夜
ホテルの部屋で友達と何人か知らない人の前でやったんですが
女性が一人気を失いかけていました
なのでもし気持ち悪くなってしまう方は
これから30秒ほど目をそらして--
最初の怖い一部は隠してやりましょう
見えてしまいますが いやでしたら目をそらしてくださいね
では始めましょう　ここの
腕の下の方を
スタート地点にして
ここから貫通させましょう
申し訳ないです　怖がらせていませんかね？
それでは皮の下を少しだけ破って
反対側まで貫通させてみましょう
基本的に 我々がやっていることは先ほどの
ナイフのトリックと同じことです
（笑）
ある意味ではね
でも今は指を数えることができないでしょ？
見てみましょうか　１本　２本
３本　４本　５本
そうですね...
何を考えているかわかりますよ
「数分のエンターテインメントの為に
自分の腕を刺すなんてことはしないだろう」ってね
では少しだけ見てみましょうか
どう見えますか？上手くいきました
（笑）
分かってますよ（笑）
後方の席の方々は「よく見えなかったな」って言ってるでしょう
中継室にいる方はスクリーンに近付いているでしょう
もう少しよく見てみましょうか
これは本当に私の腕です　ハリウッドの特殊効果ではないです
私の体ですから少し揺することもできます
すいません　気分が悪くなりだしたら目をそらして
見ないでください
後方の皆さんや後にビデオでこれを見る人は
「そうだな　なんか上手に出来てるみたいだけど
もし本当に腕を貫通しているなら出血するだろう」
と言っているでしょうね　こことここに穴があるんですよ
では少し出血させてみましょうか
（笑）
ほら出てきた
（拍手）
（笑）
普段ならここで針を抜いて
腕をふき 穴がない事をお見せするんですが
この状況下では
何か偽りのものを本物に
変えるというアイデアと一緒に
とっておきましょう
そしてステージから去りましょう
（笑）
明日 明後日も皆さんにお会いできるので
楽しみにしていただけると幸いです ありがとうございました
（笑）
（拍手）